# 十次方复习:

## 一 : 系统设计与工程搭建

### 	1.1 十次方简介

​		十次方是程序员的专属社交平台，包括头条、问答、活动、交友、吐槽、招聘六大频道。采用前后端分离的系统架构，后端架构为:SpringBoot+SpringCloud+SpringData 全家桶，前端技术采用 Vue.js。系统整体分为三大部分：微服务、网站前台、网站管理后台。项目融合 Dokcer 容器化部署、第三方登录、人工智能、爬虫等技术。

### 	1.2 理解 Restful

​		Restful 架构，一种互联网软件架构。翻译是表现层状态转化，总结为：Rest 是所有Web应用都应该遵守的架构设计指导原则。面向资源是 REST 最明显的特征，对于同一个资源一组不同的操作。Rest 要求必须通过统一接口来对资源执行各种操作。对于每个操作只能执行一组有限的操作。

​		7个 HTTP方法：GET/POST/PUT/DELETE/PATCH/HEAD/OPTIONS

### 	1.3 分布式ID生成器

​		数据库在生产环境中要分片部署（MyCat），所以不能使用数据库自增主键，只能有程序来生成唯一的主键值。采用开源 twitter 公司的 snowflake 算法。

​		默认64个比特，第一个比特为符号位 0 ,第二段 41 个比特的时间戳，第三段 10 个比特的机器ID，第四段 12 个比特序列号。

### 	1.4 SpringDataJpa

​		dao 层接口继承 JpaRepository<>接口 和 JpaSpecificationExecutor<> 接口，JpaRepository 提供基本的增删改查方法，JpaSpecificationExecutor 用于做复杂的条件查询。

### 	1.5 公共异常处理

​		主要是两个注解，@ControllerAdvice ，Spring AOP 实现，控制器异常抛出时通知该类进行处理。@ExceptionHandler(value=Exception.class) 作用在方法上，表明处理的异常类型。

### 	1.6 跨域问题

​		域名、端口、协议任一不同，都是跨域。Controller 类上添加注解 @CrossOrigin，这个注解是 CORS （跨域资源共享，W3C提出标准）的实现。其思想是使用自定义的 HTTP 头部让浏览器与服务器进行沟通，决定请求或相应是应该成功或失败。

## 二：查询与缓存

### 	2.1 条件查询

​		SpringDataJpa 用 Map 接受前端传来的查询条件，创建一个 Specification，实现其中的 toPredicate 方法对查询条件 Map 进行取值判断并添加到条件数组中。在 controller 中直接调用 dao 层查询方法，参数为该 Specification。

### 	2.2 带分页的条件查询

​		接受前端传来 Map 查询条件，page 页面，size 每页显示条数，条件查询与上述一致，分页创建 PageRequest对象 = PageRequest.of(page-1,size)

### 	2.3 常用条件查询及排序

​		在 dao 层接口添加方法定义，使用方法名语义支持，Jpa 简单功能查询。

### 	2.4  缓存处理

​		提高查询性能，通常采用 Redis 解决。用 docker pull 命令拉取镜像，用 docker run 命令运行镜像。使用 SpringDataRedis 客户端来 Java 逻辑操作。缓存处理一般在 Service 层数据库查询之前判断缓存中是否有，有则直接返回，没有查询数据库并放入缓存中。

### 	2.5 Spring Cache

​		使用方法与 Spring 对事物管理的配置相似。核心是对某个方法进行缓存，实质是缓存该方法的返回结果，并把方法参数和结果用 KV 键值对的方式存到缓存中。当再次调用该方法使用对应参数时，直接从缓存里面取出指定的结果进行返回。常用注解：@Cacheable ，使用这个注解的方法在执行后会缓存其返回结果。@CacheEvict ，使用这个注解的方法在其执行前或执行后移除 SpringCache 中的某些元素。

## 三. 文档型数据库 MongoDB

### 	3.1 简介

​		对于 数据量大、写入操作频繁、价值较低 的数据，适合使用 MongoDB 来实现数据的存储。具体特点总结：1. 面向集合存储，易于存储对象类型的数据。 2. 模式自由。 3. 支持动态查询。 4. 支持完全索引，包含内部对象。5. 支持复制和故障修复。 6. 使用高效的二进制数据存储，包括大型对象（如视频等）。7. 自动处理碎片，以支持云计算层次的扩展性。 8. 支持多种语言的驱动程序。 9. 文件存储格式为 BSON。

### 	3.2 体系结构

​		逻辑结构主要由 文档、集合、数据库 三部分组成，分别对应关系型数据库中的 记录、表、数据库。一个MongoDB 实例支持多个数据库。

### 	3.3 数据类型

​		null，布尔型，数值，字符串，日期，正则表达式，数组，内嵌文档，对象ID，二进制数据，代码。

### 	3.4 安装与启动

​		默认端口是 27017，docker pull ，docker run 

### 	3.5 常用命令

​		选择和创建数据库:  use 数据库名称，如不存在则自动创建

​		插入文档：db.集合名称.insert(数据)

​		查询集合：db.集合名称.find() or findOne(条件) or find().limit() 

​		每条文档都有一个叫_id 的字段，相当于主键，插入时没有指定则自动创建，其类型是 ObjectID，插入时可以自己指定，格式任意。	

​		修改文档：db.集合名称.update(条件，修改后的数据)

​		直接执行的话，其他字段就不见了，用 $set 解决

```
db.spit.update({_id:"2"},{$set:{visits:NumberInt(2000)}})
```

​		删除文档：db.集合名称.remove(条件)，remove({})为全部删除

​		统计记录：db.spit.count()

​		模糊查询：通过正则表达式实现 dn.spit.find({content:/流量/})

​		条件判断：

```
db.集合名称.find({ "field" : { $gt: value }}) // 大于: field > value 
db.集合名称.find({ "field" : { $lt: value }}) // 小于: field < value 
db.集合名称.find({ "field" : { $gte: value }}) // 大于等于: field >= value db.集合名称.find({ "field" : { $lte: value }}) // 小于等于: field <= value db.集合名称.find({ "field" : { $ne: value }}) // 不等于: field != valu
```

### 	3.6 SpringDataMongoDB

​		引入依赖，增加配置，dao 层接口继承 MongoRepository，直接调用 API 完成增删改查操作。

## 四. 分布式搜索引擎 ElasticSearch

### 	4.1 简介

​		实时分布式搜索和分析引擎，基于Lucene ，基于RESTful Web 接口，Java 开发。

### 	4.2 特点

​		可作为大型分布式集群技术，处理 PB 级技术，也可单机运行。

​		合并 全文检索、数据分析、分布式技术。

​		开箱即用，部署简单。

​		全文检索，同义词处理，相关度排名，复杂数据分析，海量数据的近实时处理

### 	4.3 体系结构

| ElasticSearch    | MySQL  |
| ---------------- | ------ |
| 索引（index）    | 数据库 |
| 类型（type）     | 表     |
| 文档（document） | 行     |

### 	4.4 基本使用

​		PUT 新建索引、修改文档  POST 新建文档  GET 查询  DELETE 删除

### 	4.5 插件

​		HEAD & Kibana 基于 JSON 的 DSL 语言进行增删改查

​		IK 分词器，辨别中文语义及分词

​		IK 提供两个分词算法 IK_smart 和 IK_max_word

​		前者为最少切分，后者为最细粒度切分。

​		IK 可自定义词库，禁用词库等。

### 	4.6 SpringDataES

​		导 jar 包加配置，创建实体类对应 ES 中的 Mapping，添加注解@Document(indexName="",type="") 标明该实体类所在索引库和类型。对需要分词和索引的字段使用注解@Field(index = true,analyzer="ik_max_word",searchAnalyzer="ik_max_word")。

​		在 dao 层接口继承 ElasticSearchRepository<> 接口。Service 层中调用其内部增删改查方法API。具体方法与SpringDataJPA & SpringDataMongoDB 类似。

### 	4.7 LogStash

​		轻量级的日志搜索处理框架，搜集日志，进行自定义处理，然后传输到指定位置。比如某个服务器或文件。可用于 MySQL 数据导入至 ES

### 	4.8 Docker ES 容器问题

​		用 Docker 运行 ES 容器后，报错 NoNodeAvailableException，是因为 ES 从 5 版本后默认不开启远程连接，需要修改配置文件。docker exec -it 进入容器内部，发现没有 vi 命令，需要以文件挂载的方式创建容器，这样就可以通过修改宿主机中的某个文件来实现对容器内配置文件的修改。首先退出容器，docker cp 拷贝容器内的配置文件到宿主机，删除原容器，重新创建容器 docker run -di ... -v 需要挂载的文件目录 : 容器内需要替换的文件地址，修改宿主机中的配置文件，去掉 #transport.host:0.0.0.0 的#注释，添加指定 IP 访问。重启后发现启动失败，因为修改配置文件后需要打开更多的文件和虚拟内存，所以需要系统调优。修改 /etc/secuity/limits.conf ，追加 soft nofile 65536   hard nofile 65536，nofile 是单个进程允许打开的最大文件个数，soft 软限制，hard 硬限制。修改 /etc/sysctl.conf 追加 vm.max_map_count=655360 限制一个进程可以拥有的 VMA（虚拟内存区域）的数量，执行 sysctl -p 使修改内核参数马上生效，重启后发现可远程访问。

## 五. RabbitMQ

### 	5.1 简介

​		RabbitMQ 由 Erlang 语言开发的 AMQP（高级消息队列协议） 的开源实现。

### 	5.2 特点

​		可靠性：使用 持久化、传输确认、发布确认 等机制来保证可靠性。

​		灵活路由：消息进入队列之前，通过Exchange 来路由消息，内置Exchange实现一些典型路由，也可以将多个Exchange绑定在一起，通过插件机制来实现自己的Exchange 针对更复杂的路由功能。

​		消息集群：多个 RabbitMQ 服务器可以组成一个集群，形成一个逻辑Broker。

​		高可用：队列可以在集群中的机器上进行镜像，使得部分节点出现问题的情况下队列仍然可用。

​		多种协议：RabbitMQ 支持多种消息队列协议，如 STOMP/MQTT 等等。

​		多语言客户端：几乎支持所有常用语言。

​		管理界面：RabbitMQ 提供了一个易用的 Web 端，用户可以监控和管理消息 Broker 的许多方便。

​		跟踪机制：如果消息异常，RabbitMQ 提供消息跟踪机制，找到BUG

​		插件机制：提供多种插件进行多方面扩展，也可自定义插件。

### 5.3 架构图与主要概念：

​		架构图略，主要概念如下：

​		RabbitMQ Server：也叫 Broker Server ，传输服务，维护一条从 Producer - Consumer 的路线，保证数据能够按照指定的方式进行传输。

​		Producer：消息生产者，数据发送方，连接到服务器后消息投递到 ExChange

​		Consumer：消费者，订阅队列，服务端将 Queue 中的消息发送给消费者。

​		ExChange：交换器，路由生产者提供的消息，到对应的Queue中，有 direct、fanout、topic、headers 四种类型，每种类型对应不同的路由规则。

​		Queue：内部对象，存储消息。

​		RoutingKey：生产者投递消息至交换机时指定，决定改消息的路由规则，而这个RoutingKey 需要与 ExChange Type 及 Binding Key 联合使用才能生效。正常情况下，ExChange Type 与 Binding Key 固定，生产者投递消息，指定 RoutingKey 决定消息去哪，长度限制为 255 bytes。

​		Connection：Producer 和 Consumer 都是通过 TCP 连接到 RabbitMQ Server。

​		Channels：信道，建立在 TCP 连接中，数据流动就是这个 Channels 中。

​		VirtualHost：权限控制的基本单位，一个 VirtualHost 里面有若干个 Exchange和 MessageQueue，以及指定被哪些 user 使用。

### 5.4 RabbitMQ 安装与启动

​		下载安装 Erlang ，下载安装 RabbitMQ，进入 sbin 目录安装管理界面 rabbitmq-plugins enable rabbitmq_management，启动服务，默认端口是 15672

​		docker 创建 rabbitMQ 容器需要映射多个端口，比较麻烦。

### 5.5 多种模式

​		直接模式（Direct）: 点对点，一个生产者消息 - exchange - 固定消息队列。任何发送到 Direct ExChange 的消息都会被转发到 RoutingKey 指定的 Queue。一般情况下可以使用 RabbitMQ 自带的 Exchange "" 即空字符串，不需要将 ExChange 绑定任何操作，消息所带的 RoutingKey 就是队列名字，如果没有，则该消息抛弃。

​		分裂模式（Fanout）: 一对多，一个消息 - exchange - 多个队列。任何发送到 Fanout Exchange 的消息都会被转发到与该 Exchange 绑定的所有Queue。可以理解为路由表的模式，不需要RoutingKey，需要提前将 Exchange 与 Queue 绑定，绑定关系为多对多。

​		主题模式（Topic）: 多对多，任何发送到 Topic Exchange 的消息都会被转发到所有关心RoutingKey 中指定话题的 Queue 上。可以用通配符，#代表匹配一个或多个词，* 匹配一个词。

### 5.6 基本使用及场景

​	基本使用与上述SpringData整合其他技术基本一致，不再赘述，使用场景典型就是 注册时发送短信验证码。短信服务用阿里云上提供的各种，下载 SDK 按接口文档操作。



## 六.  密码加密与微服务鉴权JWT

### 	6.1 BCrypt 密码加密

​		任何应用考虑到安全，都不能明文方式保存密码，应该通过哈希算法进行加密。常见算法如 SHA（业内简称 啥算法）或 MD5（妈的5算法），结合 salt(盐)加密还不错。Spring Security 提供了 BCryptPasswordEncoder 类，实现了 Spring 的PasswordEncoder 接口使用BCrypt 强哈希方法来加密，每次加密的结果都不一样。

### 	6.2 基本使用

​		引 jar 包加SpringSecurity配置类，注入 Bean ，利用其提供的API进行加密解密操作。 		

### 	6.3 常见的认证机制

​		Http Basic Auth：每次请求 API 都提供用户信息，最简单的认证方式，有把用户账号密码暴露给第三方客户端的风险，使用越来越少。

​		Cookie Auth：一次请求认证，在服务端创建一个 Session 对象，在客户端创建一个 Cookie 对象，每次请求检查客户端Cookie 中的信息（如Token）对应服务端Session 的信息。默认关闭浏览器时，Cookie 就被删除，但可以通过修改Cookie 的expire time 使 Cookie 在一定时间内有效。

​		OAuth：一个开放授权标准，允许用户让第三方应用访问该用户在某一 Web 服务上存储的私密的资源，而无需将用户名和密码提供给第三方应用。允许用户提供一个令牌（扫码认证），每一个令牌授权一个指定的第三方系统（例如视屏剪辑网站），在特定时间内访问特定资源。 

| 客户端                  |     资源拥有者      |     验证服务器      |    资源服务器    |
| :---------------------- | :-----------------: | :-----------------: | :--------------: |
| 1.请求授权 - 资源拥有者 |                     |                     |                  |
|                         | 2.授权许可 - 客户端 |                     |                  |
| 3.授权许可 - 验证服务器 |                     |                     |                  |
|                         |                     | 4.访问令牌 - 客户端 |                  |
| 5.访问令牌 - 资源服务器 |                     |                     |                  |
|                         |                     |                     | 6.受保护资源开放 |

​		这种基于 OAuth 的认证机制适用于个人消费者类的互联网产品，如社交类 APP 等应用，但是不适用拥有自由认证权限管理的企业应用。

​		Token Auth：服务端不需要存储用户的登录记录。大概流程：

​		一. 客户端使用用户名跟密码请求登录。2. 服务端收到请求，验证用户名密码。3. 验证成功后，服务端签发一个Token，再把这个 Token 发送给客户端。4. 客户端保存Token，比如Cookie、Local Storage。5. 客户端每次请求资源携带Token，服务端解析成功就返回请求数据

​		优点：支持跨域，前提是传输用户认证信息通过 HTTP 头传输。

​			   无状态，服务端不需要保存用户信息，因为Token 自带。

​			   更适用 CDN，通过内容分发网络请求服务端所以资料，服务端只需要提供API

​			   解耦，Token 可在任何地方生成。

​			   适用移动应用，原生平台（IOS、Android、Win8）不支持Cookie。

​			   CRFS，不依赖Cookie，不用担心跨站请求伪造攻击。

​			   性能，做一次哈希解密比查询数据库得到用户信息更快。

### 	6.4 基于JWT 的Token 认证机制实现

​		JWT：非常轻巧的规范，在用户和服务器之间传递安全可靠的信息。

​		组成：实质上是个字符串，由 头部、载荷、签名 三部分组成。

​		头部：描述该 JWT 的最基本信息，例如其 类型 以及签名所用的算法等。可以表示成一个JSON对象。例如 { "typ":"jwt"，"alg":"HS256"}，哈希256算法不再赘述。

​		载荷：存放有效信息，Java 用Map 存储，转化成 JSON 后继续 Base64 编码

​		签名：加盐的地方，盐自己定义，可以是 IP 地址

​		secret（盐）是保存在服务器端的，JWT 的签发也是在服务端的，这个盐就是服务端的私钥，一定不能流露出去，否则用户可以实现自我签发JWT。

### 	6.5 JJWT

​		JJWT 提供端到端的 JWT 创建和验证的 Java库。

​		基本使用，都差不多，引 jar 包用 API，具体方法参数不再赘述。

​		token 签发时内部有个链式调用方法可以设置过期时间。

### 	6.6 删除用户功能鉴权

​		需求：删除用户需要管理员权限，否则不能删除。

​		前后端约定：前端请求微服务时，需要添加头信息 Authorization，内容为 Bearer + 空格 + token。后端接受到正确 token 后解析载荷中用户信息，map 中 KV 正确（例如"role":"admin"），即可删除，否则返回权限不足。

### 	6.7 使用拦截器方式实现 token 鉴权

​		如果每个方法都写段代码鉴权，冗余、不便于维护。

​		Spring 提供了 HandlerInterceptorAdapter 适配器，继承此类，即可实现自己的拦截器。preHandler : 可以进行编码、安全控制等处理。 postHandler：有机会修改 ModelAndView afterCompletion 中，根据 ex 是否为 null 判断是否发生了异常，进行日志记录。 

## 	

## 七. SpringCloud 之初入江湖

### 		7.1 简介

​			一系列框架的有序集合，利用 SpringBoot 的开发便利性巧妙简化系统基础设施的开发，如服务发现注册、配置中心、消息总线、负载均衡、熔断器、数据监控等。

### 		7.2 SpringCloud 与 SpringBoot 的关系

​			SpringBoot 是 Spring 的一套快速配置脚手架，可以基于SpringBoot 快速开发单个微服务。SpringCloud 是一个基于 SpringBoot 实现的云应用开发工具。

​			SpringBoot 专注于快速、方便集成的单个微服务个体，SpringCloud 关注全局的服务治理框架。

​			SpringCloud 依赖于 SpringBoot。

### 		7.3 SpringCloud 和 Dubbo 的对比

​			一般来说，Dubbo 只是SpringCloud Netflix 中的一个子集。

### 		7.4 Eureka

​			服务发现框架，两个组件：Eureka Server 和 Eureka Client。

​			Eureka Server 提供服务注册服务，各个节点启动后，在该服务端进行注册，存储所有可用服务节点的信息。Server 之间通过 复制 的方式完成数据同步，还提供了客户端缓存机制，及时所有的 Eureka Server 都宕机，客户端也可以利用缓存中的信息消费其他服务的 API。

​			Eureka Client 是一个 Java 客户端，用于简化与 Eureka Server 的交互。同时内置一个使用轮询（round - robin）负载算法的负载均衡器。应用启动后，向 Server 发送心跳，默认 30 秒，如果 Server 在多个心跳周期内没有收到某个节点的心跳，Server 剔除这个节点。（默认 90 秒）

​			Eureka 通过心跳检测、客户端缓存等机制，确保系统的高可用、灵活性、可伸缩性。

### 		7.5 所有组件基本使用

​			引 jar 包加配置写注解，不再赘述。

### 		7.6 保护模式

​			Eureka Server 运行期间，会统计学心跳失败的比例在 15 分钟之内是否低于85%，如果出现，进入保护模式，不再剔除微服务信息。

### 		7.7 Feign

​			简化 Java Http 客户端开发的工具。

### 		7.8 负载均衡

​			自带 ribbon 负载均衡，默认轮询算法。

### 		7.9 业务场景

​			交友微服务，添加好友，比如 A 微服务调用 B 微服务的方法。



## 八. SpringCloud 之一统天下

### 	8.1 熔断器 Hystrix 

​		微服务架构中通常会有多个服务层调用，基础服务的故障可能会导致级联故障，造成整个系统不可用，俗称服务雪崩效应。Hystrix 就是用来避免这种雪崩效应的。

​		Hystrix 使系统在出现依赖服务失效时，通过隔离系统所依赖的服务，防止雪崩，同时提供失败回退机制。

### 	8.2 微服务网关 Zuul

​		不同的微服务一般有不同的 IP 地址，而客户端可能需要调用多个服务的接口才能完成一个业务请求。如果客户端直接和微服务进行通信，会存在以下问题：

​		客户端多次请求不同微服务，增加客户端的复杂性。

​		存在跨域请求，在一定场景下处理相对复杂。

​		认证复杂，每一个服务都需要独立认证。

​		难以重构，随着项目迭代，可能需要重新划分微服务，如果客户端直接和微服务通信，那么重构比较难以实施。

​		某些微服务可能使用了其他协议，直接访问有一定困难。

​		上述问题，都可以通过微服务网关解决。微服务网关是介于客户端和服务器端之间的中间层，所有的外部请求都会先经过微服务网关。

### 	8.4 Zuul  的功能

​		Zuul 核心就是一系列的过滤器。

​		身份认证和安全：识别每一个资源的验证要求，并拒绝那些不符的请求

​		动态路由：动态将请求路由到不同后端集群

​		压力测试：逐渐增加指向集群的流量，以了解性能

​		负载分配：为每一种负载类型分配对应容量，并启用超出限定值的请求

​		静态响应处理：边缘位置进行响应，避免转发到内部集群

​		多区域弹性：跨域 AWS Region 进行请求路由，旨在实现 ELB 使用多样化

### 	8.5 Zuul 过滤器

​		写一个类，继承 ZuulFilter 过滤器，实现下列方法。

​		**filterType**：返回一个字符串，代表过滤器的类型，在Zuul 中定义了四种不同生命周期的过滤器类型，具体如下：

​		pre: 在请求被路由之前调用

​		route：在路由请求时被调用

​		error：处理异常时被调用

​		post：在 route 和 error 过滤器之后被调用

​		**filterOrder**：通过 int 值来定义过滤器的执行顺序

​		**shouldFilter**：返回一个 boolean 类型来判断该过滤器是否要执行。

​		**run**：过滤器的具体逻辑

### 	8.6 网站前台的 token 转发

​		Zuul 过滤器中接受 header（请求头），转发给微服务

### 	8.7 集中配置组件 SpringCloudConfig

​		分布式系统中，微服务数量多时，为了方便服务配置文件统一管理，实时更新，所以需要分布式配置中心组件。

​		SpringCloudConfig 支持配置服务存本地，也支持存远程 Git 仓库。分两个角色。

​		Config Server：可横向扩展、集中式的配置服务器，默认 Git ，也可以 SVN，或者本地文件存储。

​		Config Client：客户端，用于操作存储在 Server 中的配置内容，微服务启动时请求 Config  Server 获取配置文件的内容，请求到后再启动容器。

​		GitHub 做远端网速太慢，建议使用 码云。

### 	8.8 消息总线组件 SpringCloudBus

​		在不重启微服务的情况下，实现更新配置内容后的重新读取。需要用到 RabbitMQ



## 九. 微服务容器部署与持续集成

### 	9.1 什么是 Dockerfile

​		一系列命令和参数构成的脚本，应用于基础镜像并最终创建一个新的镜像。

​		对于开发人员：为开发团队提供一个完全一致的开发环境

​		对于测试人员：直接拿开发时所构建的镜像或者通过 Dockerfile 文件构建一个新的镜像开始工作。

​		对于运维人员：部署项目时，实现应用的无缝移植。

### 	9.2 常用命令

​		不再赘叙。

### 	9.3 Docker 私有仓库

​		registry，需要修改配置文件，使 docker 信用该私有仓。

### 	9.4 DockerMaven 插件

​		微服务两种部署方式：

​		手动部署：手动打包，上传至服务器并拷贝至 JDK 容器。

​		Maven 插件自动部署：修改宿主机的 docker 配置，让其可以远程访问。刷新配置重启服务。POM 文件中加入插件，进入项目目录命令行，执行命令实现打包和上传镜像。

### 	9.5 什么是持续集成？

​		Continuous integration 简称 CI。软件开发复杂度提高，团队开发成员协同工作，敏捷开发模式要求，需要在不断变化的需求中快速适应和保证软件质量。持续集成就是针对这一类问题的软件开发实践，倡导开发成员经常集成他们的工作，每次集成通过自动化构建来验证，包括自动编译、发布和测试，更快解决BUG，让开发更快。（说白了就是打包部署上传麻烦一次做成一个按钮，就不用每次都这么麻烦了。）

​		特点、作用等等吹牛逼的话 不再赘叙。

### 	9.6 Gogs

​		说白了就是一个 Git 私有仓，用 Go 语言开发的，上传代码啥的都很快，支持很多平台。

​		安装与配置还是 docker pull ，docker run ，不再赘叙。

​		IDEA 配置 Git 不再赘叙

### 	9.7 运用 Jenkins 实现持续集成

​		开源的实现持续集成的工具。易安装、易配置、变更支持、支持永久链接 等等等等，但是进入 Web 端后需要下载很多插件，网速不好会导致体验很差。

### 	9.8 全局工具配置

​		需要上传 Maven 核心包和仓库到服务器中，更改配置文件。

​		JDK配置，Git 配置。

​		具体创建持续集成人物操作不再赘述



## 十. 容器管理与容器监控

### 	10.1 什么是 Rancher

​		一个开源的企业级全栈化容器部署及管理平台。提供一揽子基础架构服务：CNI 兼容的网络服务、存储服务、主机管理、负载均衡、防护墙 ...

### 	10.2 创建与安装

​		docker pull docker run ，run 的时候有一个参数 restat 为重启策略：

​		no ：默认策略，容器退出时不重启容器。

​		on-failure：容器非正常退出时，才会重启容器

​		always：容器退出时总是重启容器

​		unless-stopped：容器退出时总是重启容器，但是不考虑在 Docker 守护进程启动时就已经停止了的容器。

​		默认端口 9090，高大上的 Web 端。

### 		本章内容太偏运维了，不再抄录。

​		

### 			

​		

​		











































​	